---
title: "Les statistiques"
date: 2022-11-04
id: 20221104021804
keywords:
reference-section-title: Références
nocite: ""
author: Fumet
---

# Les statistiques

Différentes statistiques servent à déterminer l'état de l'avatar et de ses relations (ou plutôt s'il peut prendre des pièces ou non ???). Le principe général des statistiques est de savoir s'il est possible ou non d'interagir en sa faveur avec un personnage. Cela est déterminé non seulement par les choix de dialogues, mais aussi les statistiques.

Exemple de statistiques:
* Charisme → permet de convaincre.
* Affinité avec l'Onde → attire un personnage en particulier.
* Affinité avec la Neige → attire un personnage en particulier.
* Empathie → permet d'obtenir des pièces.
* Apathie → permet de voler des pièces.
* Satisfaction du corps → Diminue la bar de HP [[1-gd-hp-20221104024518]]
* Désir du corps de l'autre → Augmente la bar de HP
* Désir de retrouver son corps original → Mène l'avatar à ne plus être intéressé par le corps des autres. HP augmente et perte de choix de dialogue (???).
* Confiance → Confiance que porte le personnage envers l'avatar. Plus elle est élevé, plus il est à la fois possible de voler ou proposer un échange de pièces. Une confiance max permet de voler le corps du personnage.

Ces statistiques déterminent la capacité d'interagir avec un personnage et de certains choix de dialogues. À noter que d'autres choix de dialogues et scènes ne sont accessible que si le joueur a naviguer dans la Neige [[1-gd-neige-20221104011212]] ou non.

En soi, il ne s'agit pas vraiment d'un calcul complex. Si la condition n'est pas atteinte, le joueur peut tenter l'interaction, mais avec forte possibilité d'échec [[1-gd-rng-20221104022601]], etc.

Les statistiques à monter ne sont pas clairement défini par le jeu afin de savoir quel personnage possède quel meilleure affinité avec quelles statistiques.

### Comment les augmenter
Augmenter les stats se fait via des choix de dialogues [[1-gd-choixdialogue-20221104023334]], l'échange de pièces [[1-gd-snatch-20221104021549]] avec les personnages et la Neige [[1-gd-neige-20221104011212]].

# Pas besoin des statistiques
Les statistiques ne régulent pas la réussite du jeu. En d'autres mots, il n'est pas possible de mourir. Seulement, les choix seront beaucoup plus limité si le joueur ne tente pas de jouer avec les statistiques, faisant du jeu une expérience plus prêt du visual novel que du dating sim. Pour cela, je devrais choisir au moins 2 fin possibles sans les statistiques. Ou plutôt, 2 fins possibles où le joueur est assuré d'avoir les bonnes statistiques peu importe sa manière de jouer.