---
title: "La mécanique du Noise"
date: 2022-11-04
id: 20221104011212
keywords:
reference-section-title: Références
nocite: ""
author: Fumet
---

# Entrer dans la Neige
Entrer dans la Neige [[1-lr-neige-20221104012000]] est une mécanique servant à terminer la journée présente afin de passer à la suivante. Il s'agit d'une coupure encourageant le joueur à lire différentes annexes afin d'en apprendre plus sur l'univers du jeu (soit naviguer dans sa Mémoire [[1-lr-memoire-20221104014051]]). En quelque sortes, il s'agit d'un moment similaire à celui du début de la journée dans Va11-Hall-A ou encore le Network dans Front Mission 3. Seulement, il s'agit ici du propre network de l'avatar.

Afin de rendre la mécanique réellement pertinente, le mieux serait de faire en sorte qu'elle aide le joueur à contextualiser ce qui se passe. Bref, laisser les dialogues avec les personnages le plus cryptique possible afin qu'ici, le joueur puisse explorer les réminiscence de l'avatar sur ces interactions et se faire son propre avis.

### Bande son
Comme il s'agit de white noise, alors la bande son ne serait rien de plus qu'un léger white noise (ou plutôt brown noise comme c'est moins intense sur les oreilles. En fait, le plus cool serait de laisser le joueur choisir entre différents types de noises).

### Esthétique
La Neige ne ressemblera qu'à une sorte de terminal. L'idée est de tenter de simuler le truc le plus néant d'un ordinateur. Peut-être le terminal pourrait-il être sur un fond de noise.

### Mécanique
Ultimement, il s'agit d'un état liminal encourageant le joueur à interpréter et lire le lore du jeu. Si cela donne alors accès à un archivage de tout ce qui a été dit dans le jeu, le but est de surtout porter focus sur différents sujets annexes repérés ici et là pendant la journée. Ainsi, plutôt que de récolter un bout de papier pour ensuite directement le lire sur place, il s'agit plutôt de l'interprétation dudit bout de papier que l'avatar explorera pendant qu'il "dort". Ainsi, l**e joueur n'aura jamais réellement accès au bout de papier. Il devra se fier à l'interprétation de l'avatar.**

### Influence
Lire certaine entrée aura pour but d'influencer certains dialogues ou plutôt de débloquer des choix de dialogues. À l'image d'un dating sim comme Tokimeki ou appeler son ami permet de découvrir de nouveaux endroits afin d'amener sa date, cela permettra de débloquer différents environnements ou dialogue afin de faire avancer l'histoire. Cependant, la mécanique ne doit pas non plus être obligatoire. L'intérêt de celle-ci est d'offrir une pause au joueur et non lui en imposer une.

Aussi, selon l'évolution de l'avatar, sa Neige devrait changer au court du jeu. Par exemple, si l'avatar devient de plus en plus fou, alors cela devra paraître dans la Neige (comme par exemple du bloated et de l'information mal classé et chiant à retrouver se repérer). Certainement, l'Idole [[1-per-idole-20221102002820]] est le personnage qui devrait le plus pouvoir chier cette mécanique de jeu. Peut-être pourrait-on faire en sorte qu'une fois que l'Idole est connecté à l'avatar, alors ce dernier pert tranquillement l'accès à certaines entrées de sa Neige, à son insu, pour finir par carrément perdre accès à sa Neige une fois intégrer dans l'Onde de l'Idole.

### Ludo-narration
Les idées qui sont par la suite à lire dans la Neige pourrait être un log. Le perso pense à un trucde manière instantané, mais archive l'info afin de la revoir plus tard. L'info est d'abord classé temporellement afin d'être ensuite classé par catégorie. Cela permettrait, dans le log initiale, de classé aussi l'info selon le degré d'importance que le perso y porte. Voir : https://realpython.com/python-logging/

Via cela, il pourrait aussi être possible de s'amuser à faire en sorte que notre personnage puisse accéder au data de l'autre telkm, mais avec restriction. Plus la confiance évolue avec le telkm, plus les restrictions sont limité, menant enfin à la capacité de hacker le robot pour voler ses parties. Dans le cas de l'humain (l'isoléee [[1-per-isolee-20221102014202]]), son système serait un faux, alors quand le personange arrive pour le wipe out afin de voler son coprs, il va se rendre compte que cela ne l'affecte pas (comm au final, c'est un faux système qu'elle utilise pour sa faire passer pour une humaine et ne pas parler par la parole mais un shell).
