---
title: "Teknologanus"
date: 2022-11-02
id: 20221102005831
keywords:
reference-section-title: Références
nocite: ""
author: Fumet
---

# Telkm (prononcé Tè-lu-khum)

Être technologique issus de la culture humaine. Technologanus. Teklnu → Telkm. Technologie + -anus → Appartenant à la technologie, provenant de la technologie.
Aussi nommé Culturanus → cultain → Appartenant à la culture, provenant de la culture.

> 20230204113856
> Tlkm -> à noter que, comme Telkm a évolué avec une tendance à enlever les voyelles, il serait en fait plus logique de l'écrire **Tlkm**.
> Invariable -> Par ailleurs, en raison de leur nature collective, Tlkm est invariable par convention. Des personnes vont cependant le conjuguer et cela montre en partie leur perspective sur le sujet.

**L'humain est un être de temps. Le teklnu est un être de changement.**

### Telkmu et le Telkme

Le Telkme est le nom que je donne à une compagnie fictive apparaissant dans plusieurs des mes écrits (Membrane de Suie et Souvenirs Brodés).
Voilà la description de son étymologie, écrit à l'époque (2017).

> "Composé de Telos et Kosmos, du grec ancien. Telos aurait une racine indo-euro, tel, qui signifie « endurer » alors que la forme grec, tello, mène à « s’élever vers les astres ». Cependant, Telos peut aussi signifier la fin. En gros, Telos serait l’origine du mot « tolérer ». Le mot possède une signification assez positive, quoi que final.

> Kosmos signifie « ordre », « ordre de l’univers », etc. En latin par contre, cosmos signifie « monde ». Le sens grec semble surtout s’appliquer au sens le plus pur du mot ordre, c’est-à-dire quelque chose qui a sa place et qui la respecte.

> Créer le mot Telkmos, voudrait alors symbolisé une élévation vers l’ordre, vers le kosmos, vers les cieux, etc. Par contre, comme ça signifie aussi tolérer, Telkmos pourrait signifier celui qui endure afin d’atteindre l’ordre. On pourrait ramener ça carrément au sens même de l’épreuve qu’est de devenir un mési.

> La signification semble assez poétique, mais peut-être un peut trop grosse dans sa symbolique."

Bref, c'est un nom que j'aime bien réutiliser, comme [[1-lr-edaci-20230908132944]] Edaci en raison de son accompagnement à travers mes écrits. Il fait partie de ma propre mythologie.

L'époque où se situe le jeu n'a rien à voir le Telkme et ce que la compagnie représente, mais en même temps…
Le Telkme représente l'arrivée de la technologie qui fini par remplacer l'humain.
Par hasard, afin de trouver un nom autre que "robot" ou "machine" ou "androïde" afin de décrire les êtres technologiques du jeu, je me suis plu à développer un mot à partir de technologie (technologos) et humain (suffixe -anus), ce qui, en enlevant certaines voyelles et consonnes montrant une évolution du mot, mène à Telkm ou Teklm (ce dernier est plus facile à prononcer). Par hasard et étymologie différente donc, je reviens à un mot similaire au "Telkme". Cela établit ainsi un lien intéressant comme les telkms proviennent ultimement du Telkme il y a de cela des milliers d'années. Il s'agit alors d'un hasard ironique, à savoir si, pour l'univers du jeu, le mot provient bien de technologie ou de Telkme.

## 20230908130331
Les edaci ne possèdent pas de voyelles. Ainsi, Telkm devra s'écrire Tlkm.

Par ailleurs, Tlkm s'écrit techniquement au singulier comme les tlkm sont des êtres reliés par l'Onde, en faisant un singularité commune. Cependant, dans le cas d'un tlkm déconnecté du système d'Onde, il aura tendance à plutôt conjuguer le mot et parler des tlkms au pluriel, portant attention aux individus plutôt qu'au système. Bref, la manière d'un individu à utiliser et conjuguer le mot en dit long sur sa position face à l'importance de l'Onde et s'il est connecté ou non.

C'est une manière fancy de dire que Tlkm est un terme taxonomique donc. Il se conjugue de la même manière que "Humain" ou "Homme". L'Homme ou l'Humain pour parler de l'espèce (ou plutôt de sa philosophie dans le cas de l'Homme je trouve, dénotant le caractère pompeux de l'expression) VS les humains pour parler de l'espèce, mais en portant attention à ses individus. C'est là même nuance presque. Et dans la même logique, s'efforcer à dire l'Humain, plutôt que l'Homme, trahis probablement l'avis de la personne sur le machisme.