---
title: "L'idole ID"
date: 2022-11-02
id: 20221102002820
keywords:
reference-section-title: Références
nocite: ""
author: Fumet
---

# Apparition
* [[1-sc-00-edacietidole-20221019213944]]
* 

# L'idole ID

**Rôle** : Principal.

**Type** : Être telkm [[1-lr-telkm-20221102005831]]

**Onde** : Non-connecté.

**Statut** : Neutre.

**Philosophie** : Tente de créer sa propre Onde. Pour cela, vole peu à peu la conscience des autres en partageant des parties de son corps et s'incrustant dans la pensée des receveurs. Les premières pièces données ne sont que de la charités et ne peuvent hacker la conscience du receveur.

**Vision des humains** : Ne porte aucune importance aux humains.

**Première rencontre** : Dans un cimetière de telkms.

—

### Résumé
L'Idole (auto-proclammé comme tel), surnommé.e Id par le personnage principal, est un.e telkm singulier par sa tendance à constamment changer de corps ou le modifier. Cela s'explique par son désir à tranquillement créer sa propre Onde afin de gagner le statue d'une idole, d'une entité intouchable, sans individualité et adorée (cela est le punch de son scénario). Iel désir cela en partie afin de ne pas être contrôlé par l'Onde et ainsi avoir le total contrôle de son propre réseau collectif.
L'Idole est déjà un personnage assez bien connu à travers le Rift [[i-lr-rift-20221102015934]] en raison de sa générosité à offrir des parties de son corps à ceux dans le besoin. Cette générosité est à la fois bien vue et mal vue, bien que le Rift ait une tendance à se méfier de tout le monde.

En donnant des parties aux autres, iel hack incognito leur système afin de le connecter au sien. Évidemment, cela ne se fait pas d'un coup et Id commence d'abord par des pièces anodines avant de finalement donner celles permettant le hack. Id est en soit un Body Snatcher, mais en sens inverse. Iel vole la conscience des autres en donnant son corps, plutôt que de voler leurs corps.

### Jouabilité

Dans une situation où nous acceptons trop les offres de l'Idole, cela mènera à une fin où Edaci fini par se faire voler sa conscience. En raison de cela, peut-être faudra-t-il montrer plus subtilement les risques que posent l'Idole, ou encore créer des situations où refuser ses offres est trop alléchant malgré qu'iel soit douteux.se. En ce sens, l'Idole est certainement le premier robot qu'Edaci rencontre une fois dans son premier corps.