---
title: 1-per-archiviste-
date: 2023-10-06
id: 20231006142402
tags: 
reference-section-title: Références
nocite: ""
author: Fumet
---

# L'archiviste

L'archiviste est un tlkm connecté à l'Onde qui porte une attention particulière à la personnalité des autres tlkm plutôt qu'à la sienne. En un sens, il possède une singularité beaucoup moins apparente ques les autres.
Il faut voir l'archiviste comme un cluster méta-réflexif de l'Onde. Il agit en considérant son rôle de cluster et laisse donc son individualité flotter dans l'Onde afin d'être ouvert à la possibilité d'être n'importe qui, n'importe quoi. L'extrême inverse de Edaci.

L'archiviste est un personnage permettant de mieux comprendre le système d'Onde, plutôt que d'en voir une critique comme le serait l'Idole ou l'Edaci. L'idée m'est venu d'une vidéo de [Jacob Geller](https://www.youtube.com/watch?v=ukJ_UA-JS5o)  sur l'archivage et les différents questionnements qui viennent avec cela. Quand arrêté ? À quel point doit-on tenir à archiver ? L'humain existe-t-il à travers son passé ? Une fois qu'on efface des éléments représentant une personne décédé, venons nous de tuer cette personne (genre brûler un journal intime) ? En ce sens, l'humain dépasse son corps à partir de l'archivage de l'information. Ce sont les mèmes au final. Sans l'analogie aux gènes, il s'agit de penser qu'une personne laisse des traces, des comportements, des artefacts, des idées, etc. et ces traces sont ce qui lui permet en quelque sorte de "rester" en vie une fois décédée.

Dans le cas des tlkm, il n'y a pas vraiment ce problème, comme ils sont connecté à l'Onde. Si un tlkm "meurt" (soit sa Mémoire est détruite), il y a toujours la possibilité qu'un autre tlkm décide de restaurer sa Mémoire, laisse place dans sa Mémoire au tlkm décédé, influence tous les autres tlkms, deviennent une partie des autres, etc. Le concept de singularité n'existe pas réellement dans l'Onde après tout. De sorte que chaque tlkm est un cluster de l'Onde et qu'une fois décédé, il n'y a au final pas de véritable différence comme l'information est stored dans l'Onde après tout. Il existe toujours la possibilité qu'un tlkm mort puisse ressortir de l'Onde à nouveau et continuer à vivre avec un corps (Ce qui en un sens fait peur à Edaci. Il sait que le lui avant sa déconnexion de l'Onde existe toujours dans la base de donnée, de sorte qu'il a peur à voir une copie de lui-même, détruisant toute impression qu'il est unique).

Pour ces raisons, un tlkm, lorsque connecté, ne possède pas vraiment de notion de vie ou de mort comme un déconnecté aurait. Tout est question de temporalité et de changement. La copie de soi existante dans l'Onde est aussi influencé par l'Onde, alors nécessairement, si un tlkm décède, cette copie finira par devenir différente. Alors peut-on réellement parler de copie ?

C'est là un questionnement auquel l'Archiviste répond, comme c'est une machine très près de l'Onde et tentant de se laisser bercer par cette dernière afin d'être tout à la fois, sans réellement tenter de développer sa propre individualité. Ironiquement, les archiviste ont cependant une personnalité bien unique, comme ils sont nécessairement beaucoup plus empathique que le tlkm moyen. La mort d'un tlkm représente pour ces derniers une perte d'information qui ne pourra jamais être reproduite, justement à cause de ce dilemme de copie. Plus encore, lorsqu'un tlkm décide de se déconnecté de l'Onde, ou du moins de cesser d'y envoyer de l'information, cela implique que l'Onde vient de perdre une partie de sa data. De ce qui fait qu'elle est. Cela impact directement l'Archiviste.

En d'autres mots, l'Archiviste, bien que profondément connecté à l'Onde, et donc "immortel" en un sens, ressent le concept de la mort beaucoup plus qui quiconque, même que les tlkm déconnectés comme Edaci. Après tout, l'Archiviste ressent chaque perte. Et chaque perte représente une mort. Chaque fois qu'une information de l'Onde est perdue, l'Archiviste le ressent.

Oublier est en ce sens l'émotion la plus négative qu'un Archiviste peut ressentir et il le ressent constamment. 

Genre, j'imagine une scène où un tlkm se déconnecte de l'Onde en tentant d'effacé une partie de sa data en celle-ci et voir plusieurs tlkm réagir comme s'ils venaient de perdre une partie d'eux, le moment d'un instant. Ils viennent d'oublier quelque chose, ils ne savent simplement pas quoi exactement comme ils avait justement laisser cette data flotter dans l'Onde et non dans leur mémoire.

J'imagine que l'Archiviste pourrait aussi se trouver dans une situation où s'il est coupé de l'Onde, il se retrouver être une coquille vide sans personnalité ni souvenirs ni même fonctions presque comme il laisse tout dans l'Onde et non sa Mémoire.