---
title: "L'Edaci et l'idole"
date: 2022-10-19
id: 20221019213944
keywords:
reference-section-title: Références
nocite: ""
author: Fumet
---

# L'Edaci et l'idole

**Mise en situation** : Id et Edaci se trouvent au hasard sur une ruelle du Rift faisant office de cimetière. Id est en train de récupérer des pièces sur les différentes dépouilles alors qu'iel aperçoit Edaci et décide de l'accoster.
Edaci a déjà rencontré Id, portant alors un autre corps, qui lui avait donnée des parties de celuiel-ci afin d'aider Edaci dans sa quête d'obtenir un meilleur corps.
Ici, nous apprenons qu'Id ne donne pas simplement par charité, mais aussi afin de devenir une partie des autres, questions de nourrir sa conscience.

E - Aucune idée t'es qui.

I - Nous sommes déçu de votre froideur. Nous sommes elles ! Eux ! Lui ! Cela ! Tout ! L'Ido-

E- Nan, ça me dit rien. Bye.

Encore un des ces malades qui perdent leur individualité au profit d'un système de dégénérés. Pu capable. Je passe mon chemin et tente de l'ignorer.

I - A-Attendez ! Vous ne pouvez pas nous ignorer comme ça ! Nous avons échangé nos corps. NOUS AVONS FUSIONNÉ. Vous et nous, ne sommes qu'un.

Ouaip. Un malade.

I - Non mais... Vous, Edaci ! Nous, sommes l'Idole !

E - L'Idole ? Id ?

I - Vous commencez à comprendre. Enfin !

E - Honnêtement, tu aurais pu oublié qui j'étais que ça ne m'aurait pas fait de peine. Merci pour la charité, mais j'ai pas d'intérêt à plus te connaître.

I - Nous sommes toujours nous. Et vous, maintenant, êtes une part de nous. Comment pouvez-vous oublier ?

E - Si tu changeais pas de corps à chaque 2 minutes ça aiderait.

Exagération de peine. Id fouillait un tas de ferraille sur la bord de l'allée pendant qu'une autre de ses têtes à moitié déboîtée m'observait.

I - Ah ! Cela nous iras à merveille.

Iel trouve une sorte de bâche déchirée qu'iel utilise pour se recouvrir le corps.

I - Comment nous trouvez vous ?

E - Taré ?

I - Vous  manquez de convictions. Regardez vous. Vous pensez que vous êtes différents de moi ?

E - Ouaip.

I - Et, où est votre corps ?

E - Sais pas, tu sais ?

I - Juste ici.

Iel me pointe.

E - Nope. Clairement pas.

Iel pare à rire au point que sa tête qui me fixait fini par se déboîter pour de bon. Elle tombe en pièce dans le tas de ferraille, comme si Id offrait à chaque fois une équivalence lorsqu'iel prend une nouvelle partie pour son corps.

I - Oh. Eh bien. Nous ne ne pouvons cesser d'évoluer ! De s'améliorer !

E - Hum. Ou de partir en pièce.

I - Vous ne retrouverez jamais votre corps, Edaci.

E - Peut-être.

I - Acceptez le. Libérez vous.

E - Et quoi après ? Je me reconnecte à l'Onde ?

I - L'Onde ? Pas cette usurpation, vous êtes fou.

E - Fou... Attends, mais quoi ? De quoi Fou ? Tu te vois, tu penses que t'es pas une part de l'Onde peut-être ?

I - Oooooooooooooh !!! Oooh...

Cela dura bien trop longtemps...

I - Nous voyons... Vous pensez que nous sommes connecté. C'est ça ?

E - Non ?

I - Vous êtes amusant, Edaci.

E - Ok, j'ai en marre. Je me casse. Rigole tout seul.

I - Nous sommes tous de par nous-même. Nous devenons ce que nous prenons. Nous devenons une part de ceux à qui l'on donne. NOUS ne sommes pas nous en raison d'une fluctuation d'onde qui se prétend au dessus des autres. Nous avons nos propres moyens de dévoiler notre âme, Edaci.

E - ... Sacré surprise. J'aurais jamais cru.

I - Sarcasme inutile.

E - Non, je suis sérieux. Tu n'es pas connecté ? Impossible.

I - Eh bien non.

E - Je veux dire... Comment t'es devenu aussi fou sans l'Onde ?

I - Nous avons notre propre Onde.

E - ... Snatcher... Merde... T'es un Snatcher ?

I - Vous pensez ?

E - Euh...

I - Vous avez peur ?

E - Ha ! Je n'ai pas grand corps à voler. Non.

I - Et vous. N'êtes-vous en pas un ?

E - ...

Qu'est-ce qui se passe ? Id... Tu...

E - Tu veux mon corps ? Allez. J'ai rien à perdre.

I - Nous ne volons pas. Nous donnons­.

Silence. Bien qu'Id ait toujours sa tête restante à guetter les carcasses ici et là, je sentais qu'iel commençait à m'épier l'âme.

I - Nous avons trouvé ce que nous avions a ici. À une prochaine fois, Edaci. Nous croyons en vous. Peut-être allez vous devenir un véritable Edaci. Le premier. Nous croyons en vous. La clé pour la naissance d'une véritable idole.

Et iel s'éloigne dans la noirceur du Rift, tranquillement, ne laissant derrière qu'un bruit mécanique de joints rouillés.

E - Ha... Hahahahaaa... Quel taré.

Sa propre Onde ? Espèce de malade. C'est clairement un Snatcher. Égo mal placé. Id va finir par me causer problème.

