---
title: 1-sc-00-rencontre_isolee-
date: 2023-10-18
id: 20231018210708
tags: 
reference-section-title: Références
nocite: ""
author: Fumet
---

# Rencontre avec l'Isolée

## Résumé

**Scène** : L'Edaci rencontre l'Isolée dans une ruelle du Rift, près du centre de réparation pour les tlkm connectés à l'Onde.

**But** : La scène sert à introduire l'Isolée, mais aussi à mettre en perspective comme les tlkm perçoivent leur corps remplaçable en général et les systèmes autour de cela. Cela permet de voir, encore une fois, qu'Edaci ne pense pas comme cela. D'un autre côté, cela l'amène à empathiser avec l'Isolée, nous laissant croire qu'elle est similaire à lui, et non qu'elle est si différente des autres.

**Pourquoi** : L'Edaci allait au centre de réparation afin de voir si personne n'aurait vu son corps.

**Effet recherché** : Donner de l'information sur l'univers et faire ressentir une profonde empathie pour l'Isolée qui devrait être le personnage le plus "abordable" de tous, étant humaine.

**Drama** : L'Edaci ne parvient pas à gagner quelques infos que ce soit sur son corps. Il est encouragé à aller voir des centres spécialisé pour les déconnecté. En sortant, il tombe sur l'Isolée qui reste assise seule près du centre à regarder les tlkm entrer et sortir. L'Edaci est pris par la curiosité et veut comprendre ce qu'elle fou. Elle lui fait signe qu'elle n'est pas connecté à l'Onde et préfère pour ces raisons parlé verbalement (elle ne veut pas que les tlkm se connectent à elle, question de courir le risque d'être reconnue comme humaine). L'empathie qui se forme entre les deux personnages est ce qui rend la scène pertinente. C'est certainement la première scène ou l'Edaci ne tente pas d'envoyer chier quelqu'un.

## Scène

Un signal au réconfortant malaise. Cela doit provenir d'un centre pour les tlkms (**que je devrais appeler Cluster**) connectés à l'Onde. Encore aujourd'hui, chaque fois que je capte de l'information provenant de l'Onde, je crains de ne me faite envoûter par celle-ci et me reconnecté. Il y a quelque chose dans cette fréquence... Je la capte comme un de mes propres membres connectés à mon corps de misère. Je ressens d'où elle provient, je me sens déjà à ses côtés. C'est d'un charisme qu'aucun déconnecté espère égaler. J'ai bien beau ressentir la présence d'autres lieux pouvant me donner des informations sur mon corps, rien ne me semble de meilleure confiance que celui-ci. Malgré tout mon dédain pour l'Onde...

Serait-ce ce corps qui me nourris de nostalgie pour l'Onde ?

Sur place, je me connecte à un terminal afin de naviguer l'historique des différentes transactions. Chaque instant, nombres de corps naviguent le complexe réseau du Cluster du Rift. Des pinces envolés. Un corps volés par des déconnectés. Un tlkm ayant besoin d'un nouveau capteur afin d'émettre des ondes sonores. Des tlkms effacés par la tempête de cendre dont seule la Mémoire fut retrouvée et reconnectée...

Maintenant que j'y pense, je suis chanceux d'être tomber sur un déconnecté. N'importe quel membre de l'Onde m'aurait instinctivement reconnecté à l'Onde afin de me sauver. L'idée que de nombreuses copies de moi y existe déjà me gêne et m’incite à me déconnecter du terminal. C'est si paranoïaque, mais ma peur d'être reconnecté de force me laisse croire une fraction de seconde que cela pourrait avoir lieu depuis un terminal. De toute manière, si un corps d'edaci avait été trouvé, je l'aurais vu. Le système aurait paniqué. Évidemment... C'est un coup de tlkms qui réfutent l'Onde, tout comme moi, et ses principes, pas comme moi.

De retour dans mon propre système, je me rend compte n'avoir aucune idée d'où aller. Je déteste me diriger depuis un capteur d'onde radio et n'ayant que ça, je me vois engourdis par la quantité d'information qu'il récolte. Des discussions entre deux malins qui pensent que plus personne n'utilisent de la fréquence radio pour discuter ou encore un marché vieillot qui fait de la publicité pour une nouvelle huile miracle, paraît-il, pour les vieux joins et la corrosion dû à la cendre.

Rendu-là, je pourrais simplement avaler mon ego, me reconnecter à l'Onde, prendre un nouveau corps, puis me déconnecter... Non, ce serait trop facile. Tout cela n'aurait servis à rien si je devais me résoudre à ça...

> Si un embranchement scénaristique devait avoir lieu, se serait certainement ici.

Je décide quand même de me reconnecter au terminal afin de demander des lentilles me permettant de capter une parcelle de la lumière. Quelque chose comme l'infrarouge ou encore le monochromatique suffit je suppose. Je me déplace depuis bien trop longtemps à partir de la lumière pour me résoudre à ne rien voir une seconde de plus.

"Un capteur pour le spectre monochromatique ? Oui, on en a mais je ne parvient à ressentir votre présence dans l'Onde. Vous me permettez de voir votre code ?"

"J'en ai pas..."

"Embêtant. Vous êtes déconnecté, c'est ça ?"

"Ouais..."

"Vous devriez savoir que nous ne venons pas en aide aux déconnectés, non ?"

"Ouais... Je..."

L'envie de dévoiler que je suis Edaci me prend, mais si je fais cela, ils vont me reconnecter que je le veuille ou non.

Je reprend, "Vous ne pouvez pas faire exception ?"

"Vous pensez ?"

"Oui ?", transmis-je agacé.

"Non.", reprit-iel instantanément après.

"C'est pour ça que je me suis déconnecté, foutu réseau prétentieux."

Avec ça, il ne me reste plus qu'à crier sur toutes les ondes radios que je veux des yeux jusqu'aux temps qu'un tlkm se décide à pas être un enfoiré.

> Les yeux pourraient lui être donnée par l'Isolée.



