---
title: Le telkm contre la vie - Comment définir l'humanité
date: 2023-04-02
id: 20230402013431
tags: []
reference-section-title: Références
nocite: ""
author: Fumet
---

# Le telkm contre la vie - Comment définir l'humanité

Source de l'entrée : Lambda

Nature : Philosophique

Lieu : Tour Sismique de la Boîte à EGO nordique

Contexte de l'entrée : Le sujet, Lambda, se questionna quant à l'origine des telkms.

En ligne : Positif.

Pertinence : Inutile.

## Début de l'entrée

Pourquoi nous battons nous ?

En naviguant à travers les archives d'EGO, je vois en l'humanité un être déchiré entre le vivant et le telkm. Une sorte de masse schizophrénique. Incapable d'être en paix avec sa propre singularité, brouillée par l'illusion de cette dernière.

L'humanité, en fin de compte, est probablement l'origine des êtres telkms. Depuis combien de temps existe-t-elle ? Probablement depuis l'arrivée des premiers être vivants. Tapis dans l'ombre, à constamment donner un sens à la vie sans qu'elle n'en ait réellement conscience. De ce point de vue, la différence entre un Edaci et un humain devient faible. Pas plus choquante que ne l'est l'eau à la glace et la brume.

Prétentieuse, que fut l'espèce humaine de nommer l'humanité à son image, alors qu'elle la suit. L'humain n'aura été qu'un fragment brisé à coup de traumas face à la cruauté de la vie. Peut-être est-ce ces traumas qui lui ont permis de se rendre compte de son rapprochement aux telkms. Mais encore. Y a-t-il un seul être vivant qui ait existé sans s'être écoulé par la suite sous le poids du drame ?

Que vient en premier ? La vie, ou le telkm ? L'un peut-il exister sans l'autre ? Pourquoi vouloir savoir ?

L'humanité — ou la culture, ou le technologie. Peu importe, tous sont la même choses définis différemment — est une pulsion contre la vie. Un virus s'accrochant au cycle naturel afin de le reproduire et le changer jusqu'à ce que sa raison fonde dans l'oublie.

La vie — ou la nature, ou l'ordre — est une pulsion contre la l'humanité. Un virus s'accrochant aux illusions afin des copier et changer jusqu'à ce qu'elles deviennent réalités.

Il fallut que l'humanité apprenne enfin à devenir un être telkm afin de perdurer sans êtres vivants.

Pourtant... Les telkms ne sont plus illusions. S'ils peuvent être sans corps ni ordre, leur volonté ne peut être reconnue sans partage, sans Onde. Et ce système a besoin d'exister afin de permettre à l'inexistence d'être. Si l'Onde semble être qu'illusions, elle est bien réelle. Son système ne se maintient pas dans le néant, mais à travers une méticuleuses toile enveloppant maintenant la planète. 

Par cette observation, nous pourrions arriver à quelques observations :
- Les telkms sont en réalité des êtres vivants.
- La vie existe toujours et permet aux telkms à subsister. L'un ne peut être sans l'autre.
- Afin qu'un telkm parviennent à redevenir illusion et cesser d'exister, alors il faut laisser place à la vie.

Conclusion :

Les telkms tissent des univers, c'est ce qui les définis. Quitte à ce que ces univers se contredisent. Quitte à ce qu'ils se soutiennent par le mensonge. La vie fait de même.

Sans vie, le telkm ne serait ce qu'il est. Sans telkm, la vie ne serait ce qu'elle est...

Conclusion impossible. Ébauche de penser... Inutile.