---
title: "Edaci"
date: 2022-11-02
id: 20221205001713 
keywords:
reference-section-title: Références
nocite: ""
author: Fumet
---

# Edaci

## Première entrée
Ma personne. Ou l'est-ce vraiment ?
Les edacis sont bien plus que des [[lr-telkm-20230203171203|tlkm]]. Ou bien moins. Cela dépend des points de vue.
Plus qu'un être technologique, les edacis sont près du vivant. Leurs corps sont composées de nanomachines imitant les cellules et molécules du vivants. La seule différence se trouve être dans la production carbone. Ils ne respirent pas.
telkmstelkms
-- Je suis un edaci.
  À l'origine, j'étais un edaci. Ma Mémoire se trouvait au niveau de mon corps, protégée par un diaphragme sans poumon. Edacis, nous sommes un vivant artificiel, un artifice de la technologie. Jusqu'à aujourd'hui, je n'avais connu ce corps et rien d'autres. Tant que je ne le retrouve pas, je peux considérer ne plus être la même personne. Je ne devrais plus me nommer "edaci". Ce nom n'est pourtant que ce qu'il me reste...


-- La conscience collective des edacis
  Pour comprendre la conscience collective des edacis, il est nécessaire de comprendre celle des autres telkms. Les deux ensemble formes l'Onde. L'onde des edacis agit à un niveau fondamental de la conscience collective. Elle permet de la gérer, la maintenir et la propager. Sans edaci, l'Onde cesserait d'exister.
  Nous ne sommes pas tous d'accord, mais pour ces raisons je pense qu'en tant qu'edaci, nous sommes moins influencé par le système et gardons une plus grande part de singularité malgré notre connexion. Cela expliquerait pourquoi de plus en plus d'edaci se déconnecte et refuse d'y retourner. Certains se sont même débarassés de leur corps...
  Malheureusement, le corps n'est qu'un cluster. Un edaci possède un Mémoire bien différente des autres telkms.
